Você sabe o que é privilégio?
Hoje, vamos explorar um conceito-chave que afeta a maneira como vemos o mundo:
o privilégio.
Imagine o privilégio como uma bolsa cheia de vantagens,
possibilidades, oportunidades e benefícios.
Essas vantagens, possibilidades, oportunidades e benefícios
podem inicialmente estar relacionados
a gênero, idade, orientação sexual, deficiência,
religião, nacionalidade ou qualquer outra característica única que possuímos.
Mas como posso reconhecer um privilégio devido ao que tenho ou ao que escolhi?
Reconhecer nosso próprio privilégio é fundamental.
É como acender uma luz em um quarto escuro cheio de possibilidades.
Isso nos ajuda a ver as vantagens que temos em comparação com outras pessoas.
Mas aqui vem a parte interessante.
Ao reconhecermos nosso privilégio, podemos usá-lo de forma positiva.
É um chamado à ação para romper barreiras e nos conectarmos com outras pessoas,
simplificando o caminho,
combatendo a discriminação e promovendo a igualdade.
O reconhecimento de nosso privilégio nos permite agir de forma intencional
e consciente em nossa posição.
De onde estamos,
podemos apoiar e derrubar barreiras que limitam a participação,
o acesso a oportunidades e o crescimento de outras pessoas.
Em resumo,
reconhecer nosso privilégio não é apenas uma tarefa, é uma oportunidade!
Oportunidade de abrir um mundo de possibilidades
na construção de um caminho equitativo para todas as pessoas.